Repository: python/python-docs-ja
Catalog: extending/extending.po
Languages: ja

source: Extending Python with C or C++
ja: C や C++ による Python の拡張

source: It is quite easy to add new built-in modules to Python, if you know how to program in C. Such :dfn:`extension modules` can do two things that can't be done directly in Python: they can implement new built-in object types, and they can call C library functions and system calls.
ja: C プログラムの書き方を知っているなら、Python に新たな組み込みモジュールを追加するのはきわめて簡単です。この新たなモジュール、拡張モジュール (:dfn:`extension module`) を使うと、Python が直接行えない二つのこと: 新しい組み込みオブジェクトの実装、そして全ての C ライブラリ関数とシステムコールに対する呼び出し、ができるようになります。

source: To support extensions, the Python API (Application Programmers Interface) defines a set of functions, macros and variables that provide access to most aspects of the Python run-time system. The Python API is incorporated in a C source file by including the header ``"Python.h"``.
ja: 拡張モジュールをサポートするため、Python API (Application Programmer's Interface) では一連の関数、マクロおよび変数を提供していて、Python ランタイムシステムのほとんどの側面へのアクセス手段を提供しています。 Python API は、ヘッダ ``"Python.h"`` をインクルードして C ソースに取り込みます。

source: The compilation of an extension module depends on its intended use as well as on your system setup; details are given in later chapters.
ja: 拡張モジュールのコンパイル方法は、モジュールの用途やシステムの設定方法に依存します。詳細は後の章で説明します。

source: The C extension interface is specific to CPython, and extension modules do not work on other Python implementations. In many cases, it is possible to avoid writing C extensions and preserve portability to other implementations. For example, if your use case is calling C library functions or system calls, you should consider using the :mod:`ctypes` module or the `cffi <https://cffi.readthedocs.io/>`_ library rather than writing custom C code. These modules let you write Python code to interface with C code and are more portable between implementations of Python than writing and compiling a C extension module.
ja: C 拡張のインターフェイスは CPython に固有のものであり、これによる拡張モジュールはほかの Python 実装では動作しません。多くの場合、C 拡張を書くことを避けてほかの Python 実装のために移植性を確保することは可能です。たとえば、あなたがしたいことが C ライブラリの関数やシステムコールを呼び出すことである場合、 :mod:`ctypes` あるいは `cffi <https://cffi.readthedocs.io/>`_ ライブラリの利用を検討すべきです。これらのモジュールは C コードとインターフェイスし、C 拡張を書いてコンパイルするのに較べて Python 実装間のより高い移植性をもった Python コードを書かせてくれます。

source: A Simple Example
ja: 簡単な例

source: Let's create an extension module called ``spam`` (the favorite food of Monty Python fans...) and let's say we want to create a Python interface to the C library function :c:func:`system` [#]_. This function takes a null-terminated character string as argument and returns an integer. We want this function to be callable from Python as follows:
ja: ``spam`` (Monty Python ファンの好物ですね) という名の拡張モジュールを作成することにして、C ライブラリ関数 :c:func:`system` に対する Python インターフェイスを作成したいとします。 [#]_ この関数は null で終端されたキャラクタ文字列を引数にとり、整数を返します。この関数を以下のようにして Python から呼び出せるようにしたいとします。

source: Begin by creating a file :file:`spammodule.c`. (Historically, if a module is called ``spam``, the C file containing its implementation is called :file:`spammodule.c`; if the module name is very long, like ``spammify``, the module name can be just :file:`spammify.c`.)
ja: まずは :file:`spammodule.c` を作成するところから始めます。 (伝統として、 ``spam`` という名前のモジュールを作成する場合、モジュールの実装が入った C ファイルを :file:`spammodule.c` と呼ぶことになっています; ``spammify`` のように長すぎるモジュール名の場合には、単に :file:`spammify.c` にもできます。)

source: The first two lines of our file can be::
ja: このファイルの最初の 2 行は以下のようにします::

source: which pulls in the Python API (you can add a comment describing the purpose of the module and a copyright notice if you like).
ja: これで、Python API を取り込みます (必要なら、モジュールの用途に関する説明や、著作権表示を追加します)。

source: Since Python may define some pre-processor definitions which affect the standard headers on some systems, you *must* include :file:`Python.h` before any standard headers are included.
ja: Python は、システムによっては標準ヘッダの定義に影響するようなプリプロセッサ定義を行っているので、 :file:`Python.h` をいずれの標準ヘッダよりも前にインクルード *せねばなりません* 。

source: ``#define PY_SSIZE_T_CLEAN`` was used to indicate that ``Py_ssize_t`` should be used in some APIs instead of ``int``. It is not necessary since Python 3.13, but we keep it here for backward compatibility. See :ref:`arg-parsing-string-and-buffers` for a description of this macro.
ja: ``#define PY_SSIZE_T_CLEAN`` は、いくつかの API では ``int`` の代わりに ``Py_ssize_t`` が使われるべきであることを示すために使われていました。これは Python 3.13 以降では不要となりましたが、後方互換性のために維持されています。このマクロの説明は :ref:`arg-parsing-string-and-buffers` にあります。

source: All user-visible symbols defined by :file:`Python.h` have a prefix of ``Py`` or ``PY``, except those defined in standard header files. For convenience, and since they are used extensively by the Python interpreter, ``"Python.h"`` includes a few standard header files: ``<stdio.h>``, ``<string.h>``, ``<errno.h>``, and ``<stdlib.h>``. If the latter header file does not exist on your system, it declares the functions :c:func:`malloc`, :c:func:`free` and :c:func:`realloc` directly.
ja: :file:`Python.h` で定義されているユーザから可視のシンボルは、全て接頭辞 ``Py`` または ``PY`` が付いています。ただし、標準ヘッダファイル内の定義は除きます。簡単のためと、Python 内で広範に使うことになるという理由から、 ``"Python.h"`` はいくつかの標準ヘッダファイル: ``<stdio.h>`` 、 ``<string.h>`` 、 ``<errno.h>`` 、および ``<stdlib.h>`` をインクルードしています。後者のヘッダファイルがシステム上になければ、 ``"Python.h"`` が関数 :c:func:`malloc` 、 :c:func:`free` および :c:func:`realloc` を直接定義します。

source: The next thing we add to our module file is the C function that will be called when the Python expression ``spam.system(string)`` is evaluated (we'll see shortly how it ends up being called)::
ja: 次にファイルに追加する内容は、Python 式 ``spam.system(string)`` を評価する際に呼び出されることになる C 関数です (この関数を最終的にどのように呼び出すかは、後ですぐわかります)::

source: There is a straightforward translation from the argument list in Python (for example, the single expression ``"ls -l"``) to the arguments passed to the C function. The C function always has two arguments, conventionally named *self* and *args*.
ja: ここでは、Python の引数リスト (例えば、単一の式 ``"ls -l"``) から C 関数に渡す引数にそのまま変換しています。 C 関数は常に二つの引数を持ち、便宜的に *self* および *args* と呼ばれます。

source: The *self* argument points to the module object for module-level functions; for a method it would point to the object instance.
ja: *self* 引数には、モジュールレベルの関数であればモジュールが、メソッドにはオブジェクトインスタンスが渡されます。

source: The *args* argument will be a pointer to a Python tuple object containing the arguments. Each item of the tuple corresponds to an argument in the call's argument list. The arguments are Python objects --- in order to do anything with them in our C function we have to convert them to C values. The function :c:func:`PyArg_ParseTuple` in the Python API checks the argument types and converts them to C values. It uses a template string to determine the required types of the arguments as well as the types of the C variables into which to store the converted values. More about this later.
ja: *args* 引数は、引数の入った Python タプルオブジェクトへのポインタになります。タプル内の各要素は、呼び出しの際の引数リストにおける各引数に対応します。引数は Python オブジェクトです --- C 関数で引数を使って何かを行うには、オブジェクトから C の値に変換せねばなりません。Python API の関数 :c:func:`PyArg_ParseTuple` は引数の型をチェックし、C の値に変換します。 :c:func:`PyArg_ParseTuple` はテンプレート文字列を使って、引数オブジェクトの型と、変換された値を入れる C 変数の型を判別します。これについては後で詳しく説明します。

source: :c:func:`PyArg_ParseTuple` returns true (nonzero) if all arguments have the right type and its components have been stored in the variables whose addresses are passed. It returns false (zero) if an invalid argument list was passed. In the latter case it also raises an appropriate exception so the calling function can return ``NULL`` immediately (as we saw in the example).
ja: :c:func:`PyArg_ParseTuple` は、全ての引数が正しい型を持っていて、アドレス渡しされた各変数に各引数要素を保存したときに真 (非ゼロ) を返します。この関数は不正な引数リストを渡すと偽 (ゼロ) を返します。後者の場合、関数は適切な例外を送出するので、呼び出し側は (例にもあるように) すぐに ``NULL`` を返すようにしてください。

source: Intermezzo: Errors and Exceptions
ja: 幕間小話: エラーと例外

source: The Python API defines a number of functions to set various types of exceptions.
ja: Python API では、様々な型の例外をセットするための関数をいくつか定義しています。

source: The most common one is :c:func:`PyErr_SetString`. Its arguments are an exception object and a C string. The exception object is usually a predefined object like :c:data:`PyExc_ZeroDivisionError`. The C string indicates the cause of the error and is converted to a Python string object and stored as the "associated value" of the exception.
ja: もっともよく用いられるのは :c:func:`PyErr_SetString` です。引数は例外オブジェクトと C 文字列です。例外オブジェクトは通常、 :c:data:`PyExc_ZeroDivisionError` のような定義済みのオブジェクトです。 C 文字列はエラーの原因を示し、Python 文字列オブジェクトに変換されて例外の "付属値" に保存されます。

source: Another useful function is :c:func:`PyErr_SetFromErrno`, which only takes an exception argument and constructs the associated value by inspection of the global variable :c:data:`errno`. The most general function is :c:func:`PyErr_SetObject`, which takes two object arguments, the exception and its associated value. You don't need to :c:func:`Py_INCREF` the objects passed to any of these functions.
ja: もう一つ有用な関数として :c:func:`PyErr_SetFromErrno` があります。この関数は引数に例外だけをとり、付属値はグローバル変数 :c:data:`errno` から構築します。もっとも汎用的な関数は :c:func:`PyErr_SetObject` で、二つのオブジェクト、例外と付属値を引数にとります。これら関数に渡すオブジェクトには :c:func:`Py_INCREF` を使う必要はありません。

source: You can test non-destructively whether an exception has been set with :c:func:`PyErr_Occurred`. This returns the current exception object, or ``NULL`` if no exception has occurred. You normally don't need to call :c:func:`PyErr_Occurred` to see whether an error occurred in a function call, since you should be able to tell from the return value.
ja: 例外がセットされているかどうかは、 :c:func:`PyErr_Occurred` を使って非破壊的に調べられます。この関数は現在の例外オブジェクトを返します。例外が発生していない場合には ``NULL`` を返します。通常は、関数の戻り値からエラーが発生したかを判別できるはずなので、 :c:func:`PyErr_Occurred` を呼び出す必要はありません。

source: When a function *f* that calls another function *g* detects that the latter fails, *f* should itself return an error value (usually ``NULL`` or ``-1``). It should *not* call one of the ``PyErr_*`` functions --- one has already been called by *g*. *f*'s caller is then supposed to also return an error indication to *its* caller, again *without* calling ``PyErr_*``, and so on --- the most detailed cause of the error was already reported by the function that first detected it. Once the error reaches the Python interpreter's main loop, this aborts the currently executing Python code and tries to find an exception handler specified by the Python programmer.
ja: 関数 *g* を呼び出す *f* が、前者の関数の呼び出しに失敗したことを検出すると、 *f* 自体はエラー値 (大抵は ``NULL`` や ``-1``) を返さねばなりません。しかし、 ``PyErr_*`` 関数群のいずれかを呼び出す必要は *ありません* --- なぜなら、 *g* がすでに呼び出しているからです。次いで *f* を呼び出したコードもエラーを示す値を *自らを呼び出したコード* に返すことになりますが、同様に ``PyErr_*`` は *呼び出しません* 。以下同様に続きます --- エラーの最も詳しい原因は、最初にエラーを検出した関数がすでに報告しているからです。エラーが Python インタプリタのメインループに到達すると、現在実行中の Python コードは一時停止し、 Python プログラマが指定した例外ハンドラを探し出そうとします。

source: (There are situations where a module can actually give a more detailed error message by calling another ``PyErr_*`` function, and in such cases it is fine to do so. As a general rule, however, this is not necessary, and can cause information about the cause of the error to be lost: most operations can fail for a variety of reasons.)
ja: (モジュールが ``PyErr_*`` 関数をもう一度呼び出して、より詳細なエラーメッセージを提供するような状況があります。このような状況ではそうすべきです。とはいえ、一般的な規則としては、この関数を何度も呼び出す必要はなく、ともすればエラーの原因に関する情報を失う結果になりがちです: これにより、ほとんどの操作が様々な理由から失敗するかもしれません)

source: To ignore an exception set by a function call that failed, the exception condition must be cleared explicitly by calling :c:func:`PyErr_Clear`. The only time C code should call :c:func:`PyErr_Clear` is if it doesn't want to pass the error on to the interpreter but wants to handle it completely by itself (possibly by trying something else, or pretending nothing went wrong).
ja: ある関数呼び出しでの処理の失敗によってセットされた例外を無視するには、 :c:func:`PyErr_Clear` を呼び出して例外状態を明示的に消去しなくてはなりません。エラーをインタプリタには渡したくなく、自前で (何か他の作業を行ったり、何も起こらなかったかのように見せかけるような) エラー処理を完全に行う場合にのみ、 :c:func:`PyErr_Clear` を呼び出すようにすべきです。

source: Every failing :c:func:`malloc` call must be turned into an exception --- the direct caller of :c:func:`malloc` (or :c:func:`realloc`) must call :c:func:`PyErr_NoMemory` and return a failure indicator itself. All the object-creating functions (for example, :c:func:`PyLong_FromLong`) already do this, so this note is only relevant to those who call :c:func:`malloc` directly.
ja: :c:func:`malloc` の呼び出し失敗は、常に例外にしなくてはなりません --- :c:func:`malloc` (または :c:func:`realloc`) を直接呼び出しているコードは、 :c:func:`PyErr_NoMemory` を呼び出して、失敗を示す値を返さねばなりません。オブジェクトを生成する全ての関数 (例えば :c:func:`PyLong_FromLong`) は :c:func:`PyErr_NoMemory` の呼び出しを済ませてしまうので、この規則が関係するのは直接 :c:func:`malloc` を呼び出すコードだけです。

source: Also note that, with the important exception of :c:func:`PyArg_ParseTuple` and friends, functions that return an integer status usually return a positive value or zero for success and ``-1`` for failure, like Unix system calls.
ja: また、 :c:func:`PyArg_ParseTuple` という重要な例外を除いて、整数の状態コードを返す関数はたいてい、Unix のシステムコールと同じく、処理が成功した際にはゼロまたは正の値を返し、失敗した場合には ``-1`` を返します。

source: Finally, be careful to clean up garbage (by making :c:func:`Py_XDECREF` or :c:func:`Py_DECREF` calls for objects you have already created) when you return an error indicator!
ja: 最後に、エラー標示値を返す際に、(エラーが発生するまでに既に生成してしまったオブジェクトに対して :c:func:`Py_XDECREF` や :c:func:`Py_DECREF` を呼び出して) ごみ処理を注意深く行ってください!

source: You can also define a new exception that is unique to your module. For this, you usually declare a static object variable at the beginning of your file::
ja: モジュール固有の新たな例外も定義できます。定義するには、通常はファイルの先頭部分に静的なオブジェクト変数の宣言を行います::

source: Back to the Example
ja: 例に戻る

source: Going back to our example function, you should now be able to understand this statement::
ja: 先ほどの関数の例に戻ると、今度は以下の実行文を理解できるはずです::

source: The next statement is a call to the Unix function :c:func:`system`, passing it the string we just got from :c:func:`PyArg_ParseTuple`::
ja: 次の文では、 :c:func:`PyArg_ParseTuple` で得た文字列を渡して Unix 関数 :c:func:`system` を呼び出しています::

source: In this case, it will return an integer object. (Yes, even integers are objects on the heap in Python!)
ja: 上の場合では、整数オブジェクトを返します。(そう、整数ですら、 Python においてはヒープ上のオブジェクトなのです! )

source: If you have a C function that returns no useful argument (a function returning :c:expr:`void`), the corresponding Python function must return ``None``. You need this idiom to do so (which is implemented by the :c:macro:`Py_RETURN_NONE` macro)::
ja: 何ら有用な値を返さない関数 (:c:expr:`void` を返す関数) に対応する Python の関数は ``None`` を返さねばなりません。関数に ``None`` を返させるには、以下のような慣用句を使います (この慣用句は :c:macro:`Py_RETURN_NONE` マクロに実装されています)::

source: :c:data:`Py_None` is the C name for the special Python object ``None``. It is a genuine Python object rather than a ``NULL`` pointer, which means "error" in most contexts, as we have seen.
ja: :c:data:`Py_None` は特殊な Pyhton オブジェクトである ``None`` に対応する C での名前です。これまで見てきたようにほとんどのコンテキストで "エラー" を意味する ``NULL`` ポインタとは違い、 ``None`` は純粋な Python のオブジェクトです。

source: The Module's Method Table and Initialization Function
ja: モジュールのメソッドテーブルと初期化関数

source: Note the third entry (``METH_VARARGS``). This is a flag telling the interpreter the calling convention to be used for the C function. It should normally always be ``METH_VARARGS`` or ``METH_VARARGS | METH_KEYWORDS``; a value of ``0`` means that an obsolete variant of :c:func:`PyArg_ParseTuple` is used.
ja: リスト要素の三つ目のエントリ (``METH_VARARGS``) に注意してください。このエントリは、C 関数が使う呼び出し規約をインタプリタに教えるためのフラグです。通常この値は ``METH_VARARGS`` か ``METH_VARARGS | METH_KEYWORDS`` のはずです; ``0`` は旧式の :c:func:`PyArg_ParseTuple` の変化形が使われることを意味します。

source: When using only ``METH_VARARGS``, the function should expect the Python-level parameters to be passed in as a tuple acceptable for parsing via :c:func:`PyArg_ParseTuple`; more information on this function is provided below.
ja: ``METH_VARARGS`` だけを使う場合、C 関数は、Python レベルでの引数が :c:func:`PyArg_ParseTuple` が受理できるタプルの形式で渡されるものと想定しなければなりません; この関数についての詳細は下で説明します。

source: The method table must be referenced in the module definition structure::
ja: メソッドテーブルはモジュール定義の構造体から参照されていなければなりません::

source: Removing entries from ``sys.modules`` or importing compiled modules into multiple interpreters within a process (or following a :c:func:`fork` without an intervening :c:func:`exec`) can create problems for some extension modules. Extension module authors should exercise caution when initializing internal data structures.
ja: 単一のプロセス内 (または :c:func:`fork` 後の :c:func:`exec` が介入していない状態) における複数のインタプリタにおいて、 ``sys.modules`` からエントリを除去したり新たなコンパイル済みモジュールを import したりすると、拡張モジュールによっては問題を生じることがあります。拡張モジュールの作者は、内部データ構造を初期化する際にはよくよく用心すべきです。

source: A more substantial example module is included in the Python source distribution as :file:`Modules/xxmodule.c`. This file may be used as a template or simply read as an example.
ja: より実質的なモジュール例は、Python ソース配布物に :file:`Modules/xxmodule.c` という名前で入っています。このファイルはテンプレートとしても利用できますし、単に例としても読めます。

source: Unlike our ``spam`` example, ``xxmodule`` uses *multi-phase initialization* (new in Python 3.5), where a PyModuleDef structure is returned from ``PyInit_spam``, and creation of the module is left to the import machinery. For details on multi-phase initialization, see :PEP:`489`.
ja: ``xmodule`` は ``spam`` と異なり、 *多段階初期化 (multi-phase initialization* (Python 3.5 の新機能) を使っています。 ``PyInit_spam`` が PyModuleDef を返し、モジュールの生成は後に import 機構が行います。多段階初期化についての詳細は :PEP:`489` を参照してください。

source: Compilation and Linkage
ja: コンパイルとリンク

source: There are two more things to do before you can use your new extension: compiling and linking it with the Python system. If you use dynamic loading, the details may depend on the style of dynamic loading your system uses; see the chapters about building extension modules (chapter :ref:`building`) and additional information that pertains only to building on Windows (chapter :ref:`building-on-windows`) for more information about this.
ja: 新しい拡張モジュールを使えるようになるまで、まだ二つの作業: コンパイルと、Python システムへのリンク、が残っています。動的読み込み (dynamic loading) を使っているのなら、作業の詳細は自分のシステムが使っている動的読み込みの形式によって変わるかもしれません; 詳しくは、拡張モジュールのビルドに関する章 (:ref:`building` 章) や、Windows におけるビルドに関係する追加情報の章 (:ref:`building-on-windows` 章) を参照してください。

source: If you can't use dynamic loading, or if you want to make your module a permanent part of the Python interpreter, you will have to change the configuration setup and rebuild the interpreter. Luckily, this is very simple on Unix: just place your file (:file:`spammodule.c` for example) in the :file:`Modules/` directory of an unpacked source distribution, add a line to the file :file:`Modules/Setup.local` describing your file:
ja: 動的読み込みを使えなかったり、モジュールを常時 Python インタプリタの一部にしておきたい場合には、インタプリタのビルド設定を変更して再ビルドしなければならなくなるでしょう。Unixでは、幸運なことにこの作業はとても単純です: 単に自作のモジュールファイル (例えば :file:`spammodule.c`) を展開したソース配布物の :file:`Modules/` ディレクトリに置き、 :file:`Modules/Setup.local` に自分のファイルを説明する以下の一行:

source: and rebuild the interpreter by running :program:`make` in the toplevel directory. You can also run :program:`make` in the :file:`Modules/` subdirectory, but then you must first rebuild :file:`Makefile` there by running ':program:`make` Makefile'. (This is necessary each time you change the :file:`Setup` file.)
ja: を追加して、トップレベルのディレクトリで :program:`make` を実行して、インタプリタを再ビルドするだけです。 :file:`Modules/` サブディレクトリでも :program:`make` を実行できますが、前もって ':program:`make` Makefile' を実行して :file:`Makefile` を再ビルドしておかなければならりません。(この作業は :file:`Setup` ファイルを変更するたびに必要です。)

source: If your module requires additional libraries to link with, these can be listed on the line in the configuration file as well, for instance:
ja: モジュールが別のライブラリとリンクされている必要がある場合、ライブラリも設定ファイルに列挙できます。例えば以下のようにします。

source: Calling Python Functions from C
ja: C から Python 関数を呼び出す

source: So far we have concentrated on making C functions callable from Python. The reverse is also useful: calling Python functions from C. This is especially the case for libraries that support so-called "callback" functions. If a C interface makes use of callbacks, the equivalent Python often needs to provide a callback mechanism to the Python programmer; the implementation will require calling the Python callback functions from a C callback. Other uses are also imaginable.
ja: これまでは、Python からの C 関数の呼び出しに重点を置いて述べてきました。ところでこの逆: C からの Python 関数の呼び出しもまた有用です。とりわけ、いわゆる "コールバック" 関数をサポートするようなライブラリを作成する際にはこの機能が便利です。ある C インターフェースがコールバックを利用している場合、同等の機能を提供する Python コードでは、しばしば Python プログラマにコールバック機構を提供する必要があります; このとき実装では、 C で書かれたコールバック関数から Python で書かれたコールパック関数を呼び出すようにする必要があるでしょう。もちろん、他の用途も考えられます。

source: Fortunately, the Python interpreter is easily called recursively, and there is a standard interface to call a Python function. (I won't dwell on how to call the Python parser with a particular string as input --- if you're interested, have a look at the implementation of the :option:`-c` command line option in :file:`Modules/main.c` from the Python source code.)
ja: 幸運なことに、Python インタプリタは簡単に再帰呼び出しでき、 Python 関数を呼び出すための標準インターフェースもあります。 (Python パーザを特定の入力文字を使って呼び出す方法について詳説するつもりはありません --- この方法に興味があるなら、 Python ソースコードの :file:`Modules/main.c` にある、コマンドラインオプション :option:`-c` の実装を見てください)

source: Calling a Python function is easy. First, the Python program must somehow pass you the Python function object. You should provide a function (or some other interface) to do this. When this function is called, save a pointer to the Python function object (be careful to :c:func:`Py_INCREF` it!) in a global variable --- or wherever you see fit. For example, the following function might be part of a module definition::
ja: Python 関数の呼び出しは簡単です。まず、C のコードに対してコールバックを登録しようとする Python プログラムは、何らかの方法で Python の関数オブジェクトを渡さねばなりません。このために、コールバック登録関数 (またはその他のインターフェース) を提供せねばなりません。このコールバック登録関数が呼び出された際に、引き渡された Python 関数オブジェクトへのポインタをグローバル変数に --- あるいは、どこか適切な場所に --- 保存します (関数オブジェクトを :c:func:`Py_INCREF` するようよく注意してください!)。例えば、以下のような関数がモジュールの一部になっていることでしょう::

source: The macros :c:func:`Py_XINCREF` and :c:func:`Py_XDECREF` increment/decrement the reference count of an object and are safe in the presence of ``NULL`` pointers (but note that *temp* will not be ``NULL`` in this context). More info on them in section :ref:`refcounts`.
ja: :c:func:`Py_XINCREF` および :c:func:`Py_XDECREF` は、オブジェクトに対する参照カウントをインクリメント/デクリメントするためのマクロで、 ``NULL`` ポインタが渡されても安全に操作できる形式です (とはいえ、上の流れでは *temp* が ``NULL`` になることはありません)。これらのマクロと参照カウントについては、 :ref:`refcounts` で説明しています。

source: Later, when it is time to call the function, you call the C function :c:func:`PyObject_CallObject`. This function has two arguments, both pointers to arbitrary Python objects: the Python function, and the argument list. The argument list must always be a tuple object, whose length is the number of arguments. To call the Python function with no arguments, pass in ``NULL``, or an empty tuple; to call it with one argument, pass a singleton tuple. :c:func:`Py_BuildValue` returns a tuple when its format string consists of zero or more format codes between parentheses. For example::
ja: その後、コールバック関数を呼び出す時が来たら、C 関数 :c:func:`PyObject_CallObject` を呼び出します。この関数には二つの引数: Python 関数と Python 関数の引数リストがあり、いずれも任意の Python オブジェクトを表すポインタ型です。引数リストは常にタプルオブジェクトでなければならず、その長さは引数の数になります。Python 関数を引数なしで呼び出すのなら、 ``NULL`` か空のタプルを渡します; 単一の引数で関数を呼び出すのなら、単要素 (singleton) のタプルを渡します。 :c:func:`Py_BuildValue` の書式文字列中に、ゼロ個または一個以上の書式化コードが入った丸括弧がある場合、この関数はタプルを返します。以下に例を示します::

source: :c:func:`PyObject_CallObject` returns a Python object pointer: this is the return value of the Python function. :c:func:`PyObject_CallObject` is "reference-count-neutral" with respect to its arguments. In the example a new tuple was created to serve as the argument list, which is :c:func:`Py_DECREF`\ -ed immediately after the :c:func:`PyObject_CallObject` call.
ja: :c:func:`PyObject_CallObject` は Python オブジェクトへのポインタを返します: これは Python 関数からの戻り値になります。 :c:func:`PyObject_CallObject` は、引数に対して "参照カウント中立 (reference-count- neutral)" です。上の例ではタプルを生成して引数リストとして提供しており、このタプルは :c:func:`PyObject_CallObject` の呼び出し直後に :c:func:`Py_DECREF` されています。
